Todos do PROF PIETRO MARTINS são adaptações de ASCENCIO E CAMPOS, 2008.
D: desafio que inventei
G: proposta do gemini

1) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba quatro números inteiros, calcule e mostre a soma desses números.
1D) Faça um programa que receba N números inteiros, calcule e mostre a soma desses números.


2) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba três notas, calcule e mostre a média aritmética entra elas.
2D) Faça um programa que receba N notas, calcule e mostre a média aritmética entra elas.

3) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba o salário de um funcionário e o percentual de aumento, calcule e mostre o valor do aumento e o novo salário.
3D) Faça um programa que receba o salário de N funcionários e o percentual de aumento respectivo escrito como x% pelo usuário, calcule e mostre o valor do aumento e o novo salário de cada um deles.

4) (PROF PIETRO MARTINS) Jeremias possui um cronômetro que consegue marcar o tempo apenas em segundos. Sabendo disso, desenvolva um algoritmo que receba o tempo cronometrado, em segundos, e diga quantas horas, minutos e segundos se passaram a partir do tempo cronometrado.
4D) Desenvolva um algoritmo que receba N tempos cronometrados em segundos e diga quantas horas, minutos e segundos cada um possui.
4G) Crie um programa que leia dois horários (Largada e Chegada) no formato HH MM SS, calcule a duração da corrida e mostre o resultado. Use structs e funções