Todos do PROF PIETRO MARTINS são adaptações de ASCENCIO E CAMPOS, 2008 (nem todos na verdade)
D: desafio que inventei
G: proposta do gemini

1) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba quatro números inteiros, calcule e mostre a soma desses números.

#2 1D) Faça um programa que receba N números inteiros, calcule e mostre a soma desses números.

#3 2) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba três notas, calcule e mostre a média aritmética entra elas.
#4 2D) Faça um programa que receba N notas, calcule e mostre a média aritmética entra elas.

#5 3) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba o salário de um funcionário e o percentual de aumento, calcule e mostre o valor do aumento e o novo salário.
#6 3D) Faça um programa que receba o salário de N funcionários e o percentual de aumento respectivo escrito como x% pelo usuário, calcule e mostre o valor do aumento e o novo salário de cada um deles.

#7 4) (PROF PIETRO MARTINS) Jeremias possui um cronômetro que consegue marcar o tempo apenas em segundos. Sabendo disso, desenvolva um algoritmo que receba o tempo cronometrado, em segundos, e diga quantas horas, minutos e segundos se passaram a partir do tempo cronometrado.

#8 4D) Desenvolva um algoritmo que receba N tempos cronometrados em segundos e diga quantas horas, minutos e segundos cada um possui.

#9 4G) Crie um programa que leia dois horários (Largada e Chegada) no formato HH MM SS, calcule a duração da corrida e mostre o resultado. Use structs e funções

#10 5) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba dois números e mostre o maior deles. Caso eles sejam iguais, deve-se mostrar a mensagem "Os números são iguais".

#11 6) (PROF PIETRO MARTINS) Desenvolva um algoritmo que simule uma calculadora. Você deve dar a opção de o usuário escolher entre:
1 - Somar; 2 - Subtrair; 3 - Multiplicar; 4 - Dividir. O usuário só conseguirá processar dois números inteiros por vez.

#12 7) (PROF PIETRO MARTINS) A nota final de um estudante é calculada a partir
de três notas atribuídas respectivamente a um trabalho de Laboratório, a
uma avaliação semestral e a um exame final. A média das três notas mencionadas
anteriormente obedece aos pesos a seguir:

nota                        Peso
trabalho de Laboratório     2
avaliação semestral         3
exame final                 5

Faça um programa que receba as três notas, calcule e mostre a média
ponderada e o conceito que segue a tabela abaixo:

Média ponderada             Conceito
8~10                        A
7~8                         B
6~7                         C
5~6                         D
0~5                         E

#13 8) (PROF PIETRO MARTINS) Desenvolva um algoritmo que some todos os números inteiros compreendidos entre 1 e 10 (inclusive)

#14 9) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que mostre os oito primeiros termos da sequência de Fibonacci
0 - 1 - 1 - 2 - 3 - 5 - 8 - 13 - 21 - 34 - 55 - ...  

#15 10) (PROF PIETRO MARTINS) Desenvolva um algoritmo que mostre a tabuada de todos os números inteiros compreendidos entre 1 e 10 (inclusive)

#16 11) (PROF WAGNER GASPAR) Elabore um algoritmo que receba, por meio do teclado, dois valores, um para a variável “a” e um
para a variável “b”. Em seguida, faça os passos que julgar necessário para que ao final, a variável
“a” possua o valor que inicialmente estava em “b” e a variável “b” possua o valor que inicialmente
estava em “a”. Traduza seu algoritmo para a linguagem C e exiba os valores na tela. Faça isso sem utilizar nenhuma variável auxiliar


#17 12) (PROF PIETRO MARTINS) O custo de um carro novo ao consumidor final é
o preço de fábrica somado ao percentual de lucro do distribuidor, acrescido
dos impostos aplicados ao preço de fábrica. Faça um programa que receba o preço
de fábrica de um veículo, o percentual de lucro do distribuidor e o percentual
de impostos. Em cada item, crie uma função distinta para calcular e retornar:

a) o valor correspondente ao lucro do distribuidor
b) o valor correspondente aos impostos
c) o preço final do veículo

Após criar cada uma das funções, desenvolva um algoritmo que declare e invoque
cada uma das funções, mostrando o lucro do distribuidor, os impostos e o
valor final do veículo

#18 13) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba o número de horas
trabalhadas por um gestor e o valor do salário mínimo vigente. Crie uma
função que calcule o salário a receber do gestor, seguindo as regras abaixo:

i - a hora trabalhada vale a metade do salário mínimo
ii - o salário bruto equivale ao número de horas trabalhadas multiplicado pelo
valor da hora trabalhada
iii - o imposto equivale a 3% do salário bruto
iv - o salário a receber equivale ao salário bruto menos o imposto

Crie um algoritmo que invoque a respectiva função e mostre o salário a receber.

#19 14) (PROF PIETRO MARTINS) Sabe-se que o quilowatt de energia custa um milésimo do salário mínimo. Faça um procedimento
que receba o valor do salário mínimo e quantidade de quilowatts consumida por uma residência. O procedimento deve calcular
e retornar através de passagem de parâmetros por referência.

a) valor, em reais, de cada quilowatt
b) o valor, em reais, a ser pago por essa residência
c) o valor, em reais, a ser pago com desconto de 15%

Sabendo disso, desenvolva um algoritmo que peça para o usuário inserir o valor do salário mínimo e a quantidade de quilowatts
consumida. Invoque o respectivo procedimento e mostre na tela as informações dos itens a, b e c.

#20 15) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que carregue um vetor e nove elementos numéricos inteiros, calcule e mostre 
os números primos e suas respectivas posições.

#21 16) (PROF PIETRO MARTINS) Desenvolva um algoritmo que preencha uma matriz
numérica de dimensões 3x3. Após preencher toda a matriz, o usuário deve inserir
uma chave de busca X. Caso existe algum número igual a X dentro da matriz,
o algoritmo deve mostrar na tela os índices da linha e da coluna da posição
na qual X foi encontrado pela primeira vez. Caso contrário, o algoritmo deve se
encerrar com uma única mensagem dizendo "Chave não encontrada"

#22 17) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que seja capaz de armazenar os
dados de três pessoas: nome, idade, peso e altura. Ao final, o algoritmo
deve mostrar na tela o nome e a idade da primeira pessoa e o peso e a
altura da última pessoa.


#23 (PROF WAGNER GASPAR) Escreva um programa que leia um valor de despesa de restaurante, o valor da gorjeta (em
porcentagem) e o número de pessoas para dividir a conta. Imprima o valor que cada um deve pagar.
Assuma que a conta será dividida igualmente.

#24 Uma empresa contrata um encanador a R$ 45,00 por dia. Faça um programa que solicite o
número de dias trabalhados pelo encanador e imprima a quantia líquida que deverá ser paga,
sabendo que são descontados 8% para imposto de renda.

#25 Crie um programa em C que permita fazer a conversão cambial entre Reais e Dólares. Considere
como taxa de câmbio US$1,0 = R$5,30. Leia um valor em Reais e mostre o correspondente em
Dólares.

---- nao realizados
5D) Faça um programa que receba N números e mostre o maior deles. Caso eles sejam iguais, deve-se mostrar a mensagem "Os números são todos iguais".
5G) O Analista de Formas Geométricas: Faça um programa que: Receba 3 valores inteiros ou decimais (lado A, lado B, lado C);
Validação (A Regra de Ouro): Nem sempre 3 linhas formam um triângulo. Para existir um triângulo, a soma de dois lados sempre deve ser maior que o terceiro lado.
Exemplo que falha: Lados 10, 2 e 1. (2+1 não é maior que 10, então as pontas nunca se tocam).
Classificação: Se passar no teste acima, diga qual é o tipo: Equilátero: Todos os 3 lados iguais; Isósceles: 2 lados iguais e 1 diferente; Escaleno: Todos os 3 lados diferentes.
Requisitos: usar operadores lógicos(and, or)

6D)
6G)

7D)
7G)

8D)
8G)

9D)
9G)

10D)
10G)

11D)
11G)

12D)
12G)

13D)
13G)

14D)
14G)

15D)
15G)

