Todos do PROF PIETRO MARTINS são adaptações de ASCENCIO E CAMPOS, 2008 (nem todos na verdade)
D: desafio que inventei
G: proposta do gemini

1) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba quatro números inteiros, calcule e mostre a soma desses números.
1D) Faça um programa que receba N números inteiros, calcule e mostre a soma desses números.


2) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba três notas, calcule e mostre a média aritmética entra elas.
2D) Faça um programa que receba N notas, calcule e mostre a média aritmética entra elas.

3) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba o salário de um funcionário e o percentual de aumento, calcule e mostre o valor do aumento e o novo salário.
3D) Faça um programa que receba o salário de N funcionários e o percentual de aumento respectivo escrito como x% pelo usuário, calcule e mostre o valor do aumento e o novo salário de cada um deles.

4) (PROF PIETRO MARTINS) Jeremias possui um cronômetro que consegue marcar o tempo apenas em segundos. Sabendo disso, desenvolva um algoritmo que receba o tempo cronometrado, em segundos, e diga quantas horas, minutos e segundos se passaram a partir do tempo cronometrado.
4D) Desenvolva um algoritmo que receba N tempos cronometrados em segundos e diga quantas horas, minutos e segundos cada um possui.
4G) Crie um programa que leia dois horários (Largada e Chegada) no formato HH MM SS, calcule a duração da corrida e mostre o resultado. Use structs e funções

5) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que receba dois números e mostre o maior deles. Caso eles sejam iguais, deve-se mostrar a mensagem "Os números são iguais".
5D) Faça um programa que receba N números e mostre o maior deles. Caso eles sejam iguais, deve-se mostrar a mensagem "Os números são todos iguais".
5G) O Analista de Formas Geométricas: Faça um programa que: Receba 3 valores inteiros ou decimais (lado A, lado B, lado C);
Validação (A Regra de Ouro): Nem sempre 3 linhas formam um triângulo. Para existir um triângulo, a soma de dois lados sempre deve ser maior que o terceiro lado.
Exemplo que falha: Lados 10, 2 e 1. (2+1 não é maior que 10, então as pontas nunca se tocam).
Classificação: Se passar no teste acima, diga qual é o tipo: Equilátero: Todos os 3 lados iguais; Isósceles: 2 lados iguais e 1 diferente; Escaleno: Todos os 3 lados diferentes.
Requisitos: usar operadores lógicos(and, or)

6) (PROF PIETRO MARTINS) Desenvolva um algoritmo que simule uma calculadora. Você deve dar a opção de o usuário escolher entre:
1 - Somar; 2 - Subtrair; 3 - Multiplicar; 4 - Dividir. O usuário só conseguirá processar dois números inteiros por vez.
6D)
6G)

7) (PROF PIETRO MARTINS) A nota final de um estudante é calculada a partir
de três notas atribuídas respectivamente a um trabalho de Laboratório, a
uma avaliação semestral e a um exame final. A média das três notas mencionadas
anteriormente obedece aos pesos a seguir:

nota                        Peso
trabalho de Laboratório     2
avaliação semestral         3
exame final                 5

Faça um programa que receba as três notas, calcule e mostre a média
ponderada e o conceito que segue a tabela abaixo:

Média ponderada             Conceito
8~10                        A
7~8                         B
6~7                         C
5~6                         D
0~5                         E

7D)
7G)


8) (PROF PIETRO MARTINS) Desenvolva um algoritmo que some todos os números inteiros compreendidos entre 1 e 10 (inclusive)
8D)
8G)

9) (PROF PIETRO MARTINS) Faça um programa que mostre os oito primeiros termos da sequência de Fibonacci
0 - 1 - 1 - 2 - 3 - 5 - 8 - 13 - 21 - 34 - 55 - ...  
9D)
9G)

10) (PROF PIETRO MARTINS) Desenvolva um algoritmo que mostre a tabuada de todos os números inteiros compreendidos entre 1 e 10 (inclusive)
10D)
10G)